Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/py_compile.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`py_compile` --- Compile Python source files
zh_cn: :mod:`py_compile` --- 编译 Python 源文件

source: **Source code:** :source:`Lib/py_compile.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/py_compile.py`

source: The :mod:`py_compile` module provides a function to generate a byte-code file from a source file, and another function used when the module source file is invoked as a script.
zh_cn: :mod:`py_compile` 模块提供了用来从源文件生成字节码的函数和另一个用于当模块源文件作为脚本被调用时的函数。

source: Though not often needed, this function can be useful when installing modules for shared use, especially if some of the users may not have permission to write the byte-code cache files in the directory containing the source code.
zh_cn: 虽然不太常用，但这个函数在安装共享模块时还是很有用的，特别是当一些用户可能没有权限在包含源代码的目录中写字节码缓存文件时。

source: Exception raised when an error occurs while attempting to compile the file.
zh_cn: 当编译文件过程中发生错误时，抛出的异常。

source: Compile a source file to byte-code and write out the byte-code cache file. The source code is loaded from the file named *file*. The byte-code is written to *cfile*, which defaults to the :pep:`3147`/:pep:`488` path, ending in ``.pyc``. For example, if *file* is ``/foo/bar/baz.py`` *cfile* will default to ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` for Python 3.2. If *dfile* is specified, it is used instead of *file* as the name of the source file from which source lines are obtained for display in exception tracebacks. If *doraise* is true, a :exc:`PyCompileError` is raised when an error is encountered while compiling *file*. If *doraise* is false (the default), an error string is written to ``sys.stderr``, but no exception is raised. This function returns the path to byte-compiled file, i.e. whatever *cfile* value was used.
zh_cn: 将源文件编译成字节码并写入字节码缓存文件。 源代码将从名为 *file* 的文件中加载。 字节码会被写入到 *cfile*，它默认为 :pep:`3147`/:pep:`488` 路径，以 ``.pyc`` 结尾。 举例来说，如果 *file* 为 ``/foo/bar/baz.py`` 则对于 Python 3.2 *cfile* 将默认为 ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc``。 如果指定了 *dfile*，则将用它而不是 *file* 作为在异常回溯中获取并显示的源文件的名称。 如果 *doraise* 为真值，则当编译 *file* 遇到错误时将引发 :exc:`PyCompileError`。 如果 *doraise* 为（默认的）假值，则会将错误字符串写入到 ``sys.stderr``，但不会引发异常。 此函数返回已编译字节码文件的路径，即 *cfile* 所使用的值。

source: The *doraise* and *quiet* arguments determine how errors are handled while compiling file. If *quiet* is 0 or 1, and *doraise* is false, the default behaviour is enabled: an error string is written to ``sys.stderr``, and the function returns ``None`` instead of a path. If *doraise* is true, a :exc:`PyCompileError` is raised instead. However if *quiet* is 2, no message is written, and *doraise* has no effect.
zh_cn: *doraise* 和 *quiet* 参数确定在编译文件时如何处理错误。 如果 *quiet* 为 0 或 1，并且 *doraise* 为假值，则会启用默认行为：写入错误信息到 ``sys.stderr``，并且函数将返回 ``None`` 而非一个路径。 如果 *doraise* 为真值，则将改为引发 :exc:`PyCompileError`。 但是如果 *quiet* 为 2，则不会写入消息，并且 *doraise* 也不会有效果。

source: If the path that *cfile* becomes (either explicitly specified or computed) is a symlink or non-regular file, :exc:`FileExistsError` will be raised. This is to act as a warning that import will turn those paths into regular files if it is allowed to write byte-compiled files to those paths. This is a side-effect of import using file renaming to place the final byte-compiled file into place to prevent concurrent file writing issues.
zh_cn: 如果 *cfile* 所表示（显式指定或计算得出）的路径为符号链接或非常规文件，则将引发 :exc:`FileExistsError`。 此行为是用来警告如果允许写入编译后字节码文件到这些路径则导入操作将会把它们转为常规文件。 这是使用文件重命名来将最终编译后字节码文件放置到位以防止并发文件写入问题的导入操作的附带效果。

source: *optimize* controls the optimization level and is passed to the built-in :func:`compile` function. The default of ``-1`` selects the optimization level of the current interpreter.
zh_cn: *optimize* 控制优化级别并会被传给内置的 :func:`compile` 函数。 默认值 ``-1`` 表示选择当前解释器的优化级别。

source: *invalidation_mode* should be a member of the :class:`PycInvalidationMode` enum and controls how the generated bytecode cache is invalidated at runtime. The default is :attr:`PycInvalidationMode.CHECKED_HASH` if the :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` environment variable is set, otherwise the default is :attr:`PycInvalidationMode.TIMESTAMP`.
zh_cn: *invalidation_mode* 应当是 :class:`PycInvalidationMode` 枚举的成员，它控制在运行时如何让已生成的字节码缓存失效。 如果设置了 :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` 环境变量则默认值为 :attr:`PycInvalidationMode.CHECKED_HASH`，否则默认值为 :attr:`PycInvalidationMode.TIMESTAMP`。

source: Changed default value of *cfile* to be :PEP:`3147`-compliant. Previous default was *file* + ``'c'`` (``'o'`` if optimization was enabled). Also added the *optimize* parameter.
zh_cn: 将 *cfile* 的默认值改成与 :PEP:`3147` 兼容。 之前的默认值是 *file* + ``'c'`` (如果启用优化则为 ``'o'``)。 同时也添加了 *optimize* 形参。

source: Changed code to use :mod:`importlib` for the byte-code cache file writing. This means file creation/writing semantics now match what :mod:`importlib` does, e.g. permissions, write-and-move semantics, etc. Also added the caveat that :exc:`FileExistsError` is raised if *cfile* is a symlink or non-regular file.
zh_cn: 将代码更改为使用 :mod:`importlib` 执行字节码缓存文件写入。 这意味着文件创建/写入的语义现在与 :mod:`importlib` 所做的相匹配，例如权限、写入和移动语义等等。 同时也添加了当 *cfile* 为符号链接或非常规文件时引发 :exc:`FileExistsError` 的预警设置。

source: The *invalidation_mode* parameter was added as specified in :pep:`552`. If the :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` environment variable is set, *invalidation_mode* will be forced to :attr:`PycInvalidationMode.CHECKED_HASH`.
zh_cn: *invalidation_mode* 形参是根据 :pep:`552` 的描述添加的。 如果设置了 :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` 环境变量，*invalidation_mode* 将被强制设为 :attr:`PycInvalidationMode.CHECKED_HASH`。

source: The :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` environment variable no longer overrides the value of the *invalidation_mode* argument, and determines its default value instead.
zh_cn: :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` 环境变量不会再覆盖 *invalidation_mode* 参数的值，而改为确定其默认值。

source: The *quiet* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *quiet* 形参。

source: A enumeration of possible methods the interpreter can use to determine whether a bytecode file is up to date with a source file. The ``.pyc`` file indicates the desired invalidation mode in its header. See :ref:`pyc-invalidation` for more information on how Python invalidates ``.pyc`` files at runtime.
zh_cn: 一个由可用方法组成的枚举，解释器可以用来确定字节码文件是否与源文件保持一致。 ``.pyc`` 文件在其标头中指明了所需的失效模式。 请参阅 :ref:`pyc-invalidation` 了解有关 Python 在运行时如何让 ``.pyc`` 文件失效的更多信息。

source: The ``.pyc`` file includes the timestamp and size of the source file, which Python will compare against the metadata of the source file at runtime to determine if the ``.pyc`` file needs to be regenerated.
zh_cn: ``.pyc`` 文件包括时间戳和源文件的大小，Python 将在运行时将其与源文件的元数据进行比较以确定 ``.pyc`` 文件是否需要重新生成。

source: The ``.pyc`` file includes a hash of the source file content, which Python will compare against the source at runtime to determine if the ``.pyc`` file needs to be regenerated.
zh_cn: ``.pyc`` 文件包括源文件内容的哈希值，Python 将在运行时将其与源文件内容进行比较以确定 ``.pyc`` 文件是否需要重新生成。

source: Like :attr:`CHECKED_HASH`, the ``.pyc`` file includes a hash of the source file content. However, Python will at runtime assume the ``.pyc`` file is up to date and not validate the ``.pyc`` against the source file at all.
zh_cn: 类似于 :attr:`CHECKED_HASH`，``.pyc`` 文件包括源文件内容的哈希值。 但是，Python 将在运行时假定 ``.pyc`` 文件是最新的而完全不会将 ``.pyc`` 与源文件进行验证。

source: This option is useful when the ``.pycs`` are kept up to date by some system external to Python like a build system.
zh_cn: 此选项适用于 ``.pycs`` 由 Python 以外的某个系统例如构建系统来确保最新的情况。

source: Command-Line Interface
zh_cn: 命令行接口

source: This module can be invoked as a script to compile several source files. The files named in *filenames* are compiled and the resulting bytecode is cached in the normal manner. This program does not search a directory structure to locate source files; it only compiles files named explicitly. The exit status is nonzero if one of the files could not be compiled.
zh_cn: 这个模块可作为脚本被唤起以编译多个源文件。 在 *filenames* 中指定的文件会被编译并将结果字节码以普通方式进行缓存。 这个程序不会搜索目录结构来定位源文件；它只编译显式指定的文件。 如果某个文件无法被编译则退出状态为非零值。

source: Positional arguments are files to compile. If ``-`` is the only parameter, the list of files is taken from standard input.
zh_cn: 位置参数是要编译的文件。 如果 ``-`` 是唯一的形参，则文件列表将从标准输入获取。

source: Suppress errors output.
zh_cn: 屏蔽错误输出。

source: Added support for ``-``.
zh_cn: 添加了对 ``-`` 的支持。

source: Added support for :option:`-q`.
zh_cn: 添加了对 :option:`-q` 的支持。

source: Module :mod:`compileall`
zh_cn: 模块 :mod:`compileall`

source: Utilities to compile all Python source files in a directory tree.
zh_cn: 编译一个目录树中所有 Python 源文件的工具。

source: file
zh_cn: 文件

source: byte-code
zh_cn: 字节码
